3D Face Reconstruction With Geometry Details From a Single Image

从单个图像中进行抽象3D人脸重建是一个经典且具有挑战性的问题，在许多领域具有广泛的应用。受近期RGB-D或单眼视频输入的人脸动画作品的启发，我们开发了一种利用粗到细优化策略(先粗略构建，然后细化重建)从无约束2D图像重建3D人脸的新方法。
首先，通过将3D面部界标的投影与从输入图像检测到的2D界标对齐，从基于实例的双线性面部模型生成平滑粗糙3D面部。然后，使用局部校正变形场，使用光度一致性约束来重新构造粗糙的3D面，从而产生中等面部形状。最后，在介质面上应用阴影形状方法以恢复细微的几何细节。我们的方法在准确性和细节恢复方面优于最先进的方法，这在使用真实世界模型和公开数据集的大量实验中得到证明。

使用2D图像重建3D人脸模型是计算机视觉和图形的基本问题[1]，具有各种应用，如人脸识别[2]，[3]和动画[4]，[5]。 然而，由于在相机投影期间信息丢失，这个问题特别具有挑战性。 
过去，已经提出了许多使用单个图像进行面部构造的方法。 其中，基于示例的方法首先从示例集构建3D人脸模型的低维参数表示，然后将参数模型与输入的2D图像相比较。 其中一个最着名的例子是Blanz和Vetter [6]提出的3D变形模型（3DMM），表示为示例面的线性组合。 3DMM由于其简单性而成为一种流行的参数化面部模型，并且是其他更复杂的面部重建方法的基础。单图像重建的另一种方法是将其解决为阴影形状（SFS）[7]，这是从阴影变化中恢复3D形状的经典计算机视觉问题。例如，Kemelmacher-Shlizerman和Basri [8]通过使用参考面形状估计其光照和反射参数，从输入面部图像重建深度信息。
虽然这些现有方法能够从单个图像产生高质量重建，但它们也具有局限性。虽然基于实例的方法简单而有效，但它们在很大程度上依赖于数据集，并且当目标人脸与示例集中的人脸大不相同时，可能会产生令人不满意的结果。此外，由于低维模型的自由度有限，这些方法通常无法再现特定于目标面的细微几何细节（例如皱纹）。基于SFS的方法能够从输入图像的外观捕获细小的面部细节;然而，它们需要关于几何或照明的先验知识来解决重建问题的模糊性，并且当输入图像不满足假设时可能变得不准确。




在本文中，我们提出了一种新颖的粗糙方法，用于从单个图像重建高质量的3D人脸模型。我们的方法包括三个步骤：首先，我们通过将基于实例的参数面部模型安装到输入图像来计算目标3D面部的粗略估计。我们的参数模型源自FACEWAREHOUSE [9]和巴塞尔人脸模型（BFM2009）[10]，这两个3D人脸数据集的表达和身份分别有很大变化。生成的网格模型捕获目标面的整体形状。 •之后，我们通过应用平滑变形来增强粗糙面模型，捕获中等尺度的面部特征;我们还从增强的人脸模型中估算出光照和反射参数。 •最后，利用照明参数和增强的人脸模型根据输入图像的阴影变化计算高度场面部表面。这个最终模型忠实地捕捉了目标面的细微几何细节（见图1）。我们的方法建立在上述现有方法的基础上：基于实例的粗糙面能够更可靠地估计照明参数，并提高最终SFS步骤的稳健性;基于SFS的最终面部模型提供了详细的几何特征，这些特征通常不能从基于实例的方法中获得。我们的方法在重建精度和几何细节恢复方面优于现有的基于实例和SFS方法，如使用公开可用数据集的广泛实验结果所示。



3DMM
人脸模型：
n个特征点
形状矢量：表示各个特征点的位置坐标，(X,Y,Z)
纹理矢量：用RGB颜色值表示纹理，(R,G,B)